答えのない日々にため息漏らすたび
漫無目的的日子裡 每次歎息
本当の僕はもう見えなくなっちゃった
都感覺真正的自我已模糊不清
耳を澄ましても 聞こえない君の声
即使用心傾聽 也觸不到你的聲音
追いかけて 今日も歩き続ける
尋尋覓覓 今天也將繼續前進
伝えられずにいた想いは 時を経て蛹になって
心意擱淺 結繭成蛹 目送時光流逝
羽広げやがて 飛びたつ
羽化之後 終會翱翔天際
忘れない大切な ひとつひとつ
無法忘記那珍貴的 點點滴滴
届くかなこの想い どうか いつか
只希望有一天 能傳達給你
ちっぽけなこの僕にできること
渺小如我 只要力所能及
少しずつでも 伝えてみたいんだ
即使一絲一縷地 也想傳達給你
本字幕由诸神字幕组制作,仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：バラサ  翻译：有明の月  校对：小喵 夜神
时间轴：Maize  压制：娜夏
やったー
太好了
待てーっ
站住
追いつけるもんなら追いつけてみな
追的上的話就試試看啊
おい 大丈夫か
喂 沒事吧
こいつ調子乗りやがって
這傢伙什麼時候變得這麼強悍了啊
母様 僕は強くなりました
母親 我已經變強了
もう一人でも大丈夫です
即使一個人也沒有問題了
今ならきっと 夏目の力になれるよ
現在的我 肯定可以幫得上夏目了吧
夏目
小狐狸的手錶
え？ 俺と滋さんで旅行ですか
誒？我和滋叔一起去旅行嗎
ああ 苅場温泉の窯元の安井さん 覚えてるだろう
啊 還記苅場溫泉的安井先生嗎
貴志にこの茶碗を取り行ってもらった
那時我讓貴志你去拿這個茶碗的
あー はい 夏合宿で行った近くの
是 夏日集訓的附近
実はあれから安井さんとちょくちょくやり取りしててね
其實 那之後我斷斷續續的從安井先生那裡買了些窯製品
ちょうど陶芸の体験教室を開くというので誘われたんだ
這次正好要開陶藝的體驗講座 所以邀請了我
塔子さんは？
塔子阿姨呢
その日はお友達と買い物に行く約束しちゃってて
我那天剛好和朋友約好去購物了
遠慮しないで 二人で行ってきて
不用顧慮我 你們兩個去吧
陶芸教室と言っても
說是陶藝講座
知り合いと近所の子供たちを集めてやる
其實也請熟人們和附近的孩子
わきあいあいとしたものだそうだ
大家湊個熱鬧罷了
都合が悪ければ断るが
如果不方便的話不要勉強
あ いえ
啊 沒有
友達と約束でもあるの？
和朋友有約嗎
いえ 行きたいです
沒有 我想去
じゃ 一緒に行こう
那麼 就一起去吧
はい
是
先生
老師
どうした？
怎麼了
いや 今先生唸ってなかったか
沒什麼 剛才老師沒有呻吟嗎
寝ぼけたのか 夏目
你睡傻了嗎 夏目
まだ痛むのか
還在痛嗎
こんなもの舐めておけばすぐ直るわ
這點小傷舔舔立馬就會好的
温泉に行く間は
我去溫泉的這段時間
中級たちに先生のこと頼んでいこうと思ってたんだけど
想把老師托給中級妖怪他們照看一下
何？ 温泉だと
什麼 溫泉？
夏目 私に内緒で温泉と
夏目 你竟然想瞞著我去溫泉
ほら まだ動かないほうがいいだろう
看看 還是暫時不要亂動比較好吧
苅場の湯はあやかしの傷には効かぬぞ
苅場溫泉可治不好妖怪的傷哦
丙 余計なことを
丙 別多管閒事
怪我をしたというので見に来てやったのに
聽說你受傷了才過來看你的
ご挨拶だね
你還真是會打招呼啊
どれどれ
哪裡哪裡
呪いの矢を受けたのかい
中了巫術之箭啊
これは長引くね
這可要痛很長時間呢
そうなのか
這樣嗎
先生はすぐ直るって
老師說馬上就會痊癒的
それも嘘ではないさ
那也不假
私たちの時間ではほんの一瞬だ
對於我們妖怪來說就是一瞬間
そうは言っても 斑ほどのあやかしとなると
儘管這樣說 哪怕是像斑這樣強大的妖怪
妖力を取り戻すのはそれなりにな
想要恢復往常的妖力也是相當不容易的
これは結構な血が流れたようだからね
看起來流了很多血呢
じゃ やっぱり旅行なんて無理か
那果然不能去旅遊啊
俺も滋さんに謝ってこっちに
我也去和滋叔道個歉 留在這…
行ってくればいいさ
你去好了
え？
誒
あの辺りに朧草という草が生えていると聞いたことがある
我曾聽說那一帶生長著一種叫做隴草的草藥
朧草？
隴草？
普通の人間には見えないあやかしの薬草で
是普通人看不見的妖怪的藥草
樹齢何十年も経た古木に寄生して生えるという
寄生在樹齡幾十年的枯木裡
磨り潰して塗れば妖怪の傷に効くのさ
把那藥草碾碎塗在傷口上 對妖怪是很有效的
まあ そんなもの必要ないが
雖然我不需要那東西
温泉には連れて行け 夏目
但是帶我去溫泉啊 夏目
分かった 分かったよ
知道了 知道了
正直にいうと 行きたいんだ 旅行
說實話 我很想去旅遊
斑様 お見舞いに参りましたぞ
斑大人 我們來看望您了
お見舞い お見舞い
看望 看望
白豚猫が怪我をしたというので見物に来たのであります
聽說白豬貓受傷了 我就來看看了
これはこれは丙だな
這不是丙殿下嘛
ささ 一杯どうぞ
來 喝一杯吧
いいね
好啊
こら こんな夜中に
喂 都這麼晚了
お前たち騒ぎすぎだ
我說你們 別太吵了
いて
痛…
これは こっちに置いてくほうが傷に悪いな
看這情形把它留在這裡對傷勢更不好啊
眠そうだな 貴志
沒睡好嗎 貴志
うん 夕べ荷物をまとめていて ちょっと
嗯 昨晚整理行李 有點…
コーヒーでも飲むか
要喝點咖啡嗎
あ はい
好 謝謝
いただきます
我不客氣了
途中の駅でおいしい駅弁があるんだ
途中的站有好吃的便當
お昼はそれにしよう
午飯就買那個吃吧
はい
好
父親との旅行っていうのはこういう感じなんだろうか
和父親一起旅遊就是這樣的感覺吧
ちょっと照れくさいけど 心地いい
雖然有點不好意思 但是很舒心
でもいざこんなふうに面と向かうと何を話していいか分からない
但是 像這樣面對面時 不知道該說些什麼才好
若い人は陶芸なんか興味ないだろう
年輕人對陶藝應該不是很感興趣吧
おじさんの趣味付き合わせているようで 悪いな
讓你遷就著我的興趣陪我來 真是抱歉
そんなことないです
才沒有那回事
去年もらってきた茶碗 俺好きです
去年拿回來的茶碗我也很喜歡
昔から焼き物の感触が好きでね
我從以前開始就很喜歡窯制物的觸感
一見冷たいのにどこか温かみがある土の手触りっていうのかな
那種乍一看覺得很冰冷 實際摸上去卻是溫溫的感覺
分かります
我懂的
それで前から自分でも焼いてみたいと思って
所以 很久之前也想自己試著做做看
滋さんとこういう会話をするのは新鮮だ
和滋叔這樣聊著天 感覺很新鮮愉快
これ 人間が腕に巻いているものだ
這個 是人類戴在手腕上的東西
見えた
看見了
お前はよくこの辺りに来て
你經常來這一帶來
人の乗り物は来るのを眺めているね
看人類的列車經過啊
あなたは誰？
你是誰
わしは ほれ お前が今立っているこの岩だよ
老朽就是你正踩在腳下的岩石啊
え？
誒
まあ 岩の化身と言ったところだな
說起來也就是岩石的化身吧
昔は塞神と呼ばれておった
以前被稱為塞神
塞神 塞神様は神様なの
塞神 塞神是神嗎
人間が勝手に崇めていただけだ
只是人類擅自拜敬罷了
お前はしょっちゅう列車が着くのを見に来ているが
我看你經常來看列車往來
そんなに面白いのかい
真的那麼有趣嗎
ううん 僕夏目が来るかもしれないと思うと
不是的 我是覺得夏目可能會來
どうしても見に来てしまうんだ
所以不由的就過來看看
夏目がいないとがっかりするけど
雖然夏目每次都沒來 我很失望
でもやっぱり来てしまうの
但是總覺得他會來的
夏目 そりゃお前の友達なのかい
夏目 他是你的朋友嗎
友達 うん 夏目は友達だよ
朋友？ 嗯 夏目是我的朋友
ん？ お前が持っているのは時計だな
你戴在手上的是手錶啊
時計？
手錶？
人間が作った時を刻む道具だよ
是人類用來計時的工具喲
あー 先まで止まっていたのに
啊 剛從還停著的
そんなのをつけて お前は人間になるつもりなのかい
帶著這個 你想成為人類嗎
人間に？
成為人類？
ううん 僕は母様のような立派な狐になるんだよ
不 我想成為像媽媽一樣偉大的狐狸哦
ならばそれはお前には必要ないものだ
那樣的話 那東西對你來說就沒用了
それは人の時間を刻む道具だから
因為那是用來記載人類時間的道具啊
人の時間？
人類的時間？
夏目だ
是夏目
夏目が来た
夏目來了
ああ お待ち
啊啊 等下
夏目がまた会いに来てくれたんだ
夏目又來看我了
僕はもう前のような弱虫じゃなくなったよ 夏目
我已經不像以前那麼弱小了 夏目
ああ 気持ちいい風だ
啊 這風真舒服
ええ
是啊
行こうか
走吧
一年ぶりか あいつは元気かな
一年沒來了啊  那小傢伙還好嗎
夏目
あ あの人は
那 那個人是…
夏目が一緒に暮らしている人間だ
和夏目住在一起的人啊
やぁ 藤原さん ようこそ
藤原先生 歡迎
お世話になります
承蒙照顧
貴志君だったね
是叫貴志吧
去年揃いの茶碗を受け取りに来てくれた
去年來拿茶碗的
はい お久しぶりです
是 好久不見
さあ どうぞ 工房を案内しますよ
來 請進 我帶你們去工房
夏目 気づいて
夏目 快注意到啊
何だこれは
什麼啊 這個
こいつ人間のものなんか持ってるぜ
這小子拿著人類的東西哦
獣が人間気振りかい
野獸想變成人類嗎
ちゃんと化けることもできないくせに 生意気な
明明連普通的變身都不會 還真是異想天開
返せ
還給我
おい パース
喂 接著
返せったら
還給我
へい 相棒
嘿 拍檔
今日はこの前みたいにはいかないぞ
才不會輕易還給你
あー もう 返せ
真是的 快點還給我
このこの 返せ
可惡可惡 快還給我
あー 悪かった 悪かった 返してやるよ
啊 我們錯了 我們錯了 還給你就是了
まったく 獣はこれだから もう
所以才說他是野獸 真是的…
なかなか立派な窯ですね
真是氣派的制窯房啊
あそこは母様が絶対近付くなって言っていた場所だ
媽媽說了絕對不要接近那裡
明日陶芸教室で作る作品もここで焼きます
明天在陶藝講座上大家製作出的作品也會在這裡燒制
あさってには焼き上がって お持ち帰りになります
後天就可以燒制好然後給你們帶回去
それは楽しみだ
那還真是值得期待啊
今日はお疲れでしょう 裏に温泉がありますから
今天已經累了吧 後面有溫泉
ゆっくりしていてください
你們可以慢慢泡
ありがとうございます
非常感謝
うーん これじゃ夏目に近付けないよ
嗯 這樣就無法接近夏目了啊
ありがとう 代わるよ
謝謝 換我來吧
え？
誒
さあ
過來吧
大きくなったな
長大了啊
うちに来たころより
比起才來到我們家的時候
皆には相変わらずひょろひょろだってからかわれます
可是我還是因為瘦弱總被大家取笑呢
逞しくなったよ
結實了很多哦
一緒に過ごしていると分かる
跟你生活在一起的我能看出來
いい湯だ
溫泉真好啊
夏目はあんな恐ろしいところに何をしに来たんだろう
夏目去那麼危險的地方幹什麼呢
僕に会いに来てくれたんじゃないのかな
不是來看我的嗎
あ 止まってる
啊 停了
そうか こいつは僕が動いてる間だけ生きているんだ
這樣啊 只有我動的時候這東西才活著啊
土には空気が入らないように注意してください
注意不要讓空氣進入泥土裡面
夏目
ひょろ兄ちゃん 持ち上げて
瘦哥哥 舉起來
こっちも こっちも
這邊也要 這邊也要
ひょろ兄ちゃん 軟弱
瘦哥哥好弱啊
僕はもう大きくならないのかな
我已經不能再長大了嗎
さあ 素焼きを始めるよ
要開始燒了哦
貴志君も窯で手伝ってくれるかい
貴志君可以幫忙把它們搬進窯裡嗎
はい
好
獣の子よ もう人の子と会ってはいけない
野獸的孩子 不要再去見人類的孩子了
どうして
為什麼
それはね 会えばどちらかが悲しい思いをするからさ
那是因為 見面的話總有一方會留下傷心的回憶的
いいかい
知道嗎
この世にあるものは皆そのものの時を生きているんだ
這個世界上的一切都活在自己的時間裡
それは決して同じではない
那絕對不會是一致的
人には人の あやかしにはあやかしの
人有人的 妖有妖的
獣には獣の時間があるのだ
野獸有野獸的 大家都有自己的時間
よく分かんないよ
我不是很明白啊
夏目の時間とお前の時間は違うということだ
就是說 夏目的時間和你的時間是不一致的
お前は急がねばならないよ
你必須要抓緊時間
これから相手を見つけて 子を成し
現在開始尋找物件繁衍後代
お前の母のように賢い教えを子供に伝えていかなければならない
像你母親一樣把生存的智慧教給後代
それが獣の時間に生きるということだ
那才是活在野獸的時間裡
同じように夏目には夏目が生きねばならん時間がある
同樣的 夏目也有夏目他自己所必須生活的時間
そしてそれは お前の時間とはまったく違うのだよ
而那是和你的時間完全不一樣的
塞神様にも塞神様の時間があるの
塞神也有塞神的時間嗎
私は石の時間を生きてきた
我就活在石頭的固有時間裡
人やあやかしが生まれるずーっとずーっと前からここに
在人和妖怪誕生很久很久之前就在這裡了
そしてこれからも 突然時間が終わるその時まで ここに座ってね
然後將來也是… 直到突然哪天時間停止 一直在這裡坐著
ずっとここに？
一直在這裡？
この場所を離れる時 私は消えてしまうだろう
離開這裡的時候 我也將會消失吧
私はそのようなものなのだ
我就是這樣的存在
ずっと一人で寂しくないの
一直一個人不寂寞嗎
私の時間の中ではそう長いことでもないさ
在我的時間裡不是那麼長的事
短くもないがね
但也不算短就是了
こうやって土の時間を閉じ込めてやるんです
燒的時候像這樣關起來
すると土はその形のまま固まってくれる
然後泥土就會保持形狀凝固
それじゃ焼きあがって絵付けをするまで 休憩にしましょう
然後等到燒好上色為止 大家先休息吧
貴志 どうする
貴志你怎麼打算
私は安井さんの作品を見せてもらう約束をしてるんだが
我和安井先生約好去看看他的作品
あ 俺 ちょっと
那個
せっかく来たので その辺を歩いてみようかと
既然來了 我想去這一帶走走看看
簡単に会えると思っていたが 甘かったか
以為很簡單就能見到 我太天真了吧
あいつにはあいつの都合があるんだろう
那小傢伙也有自己的事吧
あー お前たちは確か
啊 我記得你們是…
これはこれは夏目の旦那
這不是夏目少爺嘛
お久しぶりでございますな
好久不見啊
そうだ お前たち子狐がどうしてるか知ってるかい
對了 你們知道小狐狸在做什麼嗎
あいつですか あいつはいけませんや 旦那
那傢伙嗎 那傢伙可不行啊 少爺
すっかり不良になっちまいやがって
完全變成不良少年了
不良に？
不良？
ええ われわれもほとほと手を焼いているんです
是啊 連我們都很難應付
見てください この傷
請看我的傷口
お前たちまた苛めてたんじゃないだろうな
你們不會是有欺負他了吧
ドキッ めっそうもない
緊張 沒那回事
そうか もう一つ聞きたいんだが
是嗎 我還有一件事想問
母様 僕には分かりません
母親大人 我不明白
僕はずっと夏目といたいだけなのに
我只是想一直和夏目在一起而已
まあ そう構えるな 夏目の旦那が来てるのに何もするもんかい
不要緊張 夏目少爺來了 我們哪敢放肆啊
夏目に会ったの
見到夏目了嗎
お前に会いたがってたぞ
說是想見你
本当？ 夏目
真的嗎 夏目
でも夏目の旦那も忙しそうだったからな
但是夏目少爺看起來也很忙的樣子
何でもこっちには薬草を探しに来たんだとか
好像是為了尋找什麼草藥而來的
薬草？
藥草？
あ 朧草と言って
啊 叫做隴草
この辺りの古木に生えてるそうだ
好像生長於這附近的枯木之中
朧草
隴草
貴志 絵付けを始めるぞ
貴志 要開始上色了哦
はい
是
でも 僕が夏目のために何かしてあげられるとしたら
但是 如果我能為夏目做些什麼的話
これから12時間焼き続けて完成です
現在開始經過連續十二個小時的燒制就可以完成了
今日はお疲れ様でした
今天辛苦大家了
どうした
怎麼了
すみません ちょっと
對不起 我離開一下…
ダメじゃないか 先生 寝てなきゃ
不行啊 老師 不睡著的話
これは嵐になるぞ
暴風雨好像要來了哦
え？
誒
いや 別にほおっておいてもいいんだがな
沒什麼 其實不管他也沒事
あれだ
是那個
夏目に 夏目にあれをあげるんだ
給夏目 把那個給夏目
もう少しだ
還差一點
おい
喂
夏目
夏目 夏目 夏目
お前 これを探してくれたんだね
你 是為我找的嗎
ありがとう
謝謝
夏目 あのね 塞神様が助けてくれたの ほら
夏目 聽我說 是塞神救了我 看
この場所を離れる時 私は消えてしまうだろう
當離開這裡的時候 就會消失吧
私はそのようなものなのだ
我就是這樣的存在
塞神様は夏目ともう会うなって
塞神說讓我不要再見夏目了
どちらかが悲しい思いをするからって
還說總有一方會留下傷心回憶的
でも でも違うんだ 夏目
但是 但是 不是那樣的 夏目
あの時 時計は壊れちゃったけど
那個時候手錶雖然壞了
でも確かに動いてたんだよ 夏目
但是 的確有在動 夏目
そのことを僕は覚えてて
這個事我還記著
塞神様と会ったことも 話したことも
遇見了塞神  和他聊天
助けてもらったことも
還有他救了我的這些事
だから僕と夏目もきっと きっと
所以 我和夏目一定 一定
夢中で話す子狐の話を
忘我訴說著的小狐狸
全部は分からなかったけど
雖然我沒全部聽懂
塞神というあやかしが言った言葉の意味は俺にも分かった
但那個叫做塞神的妖怪說過的話的意義 我是明白的
本当に無事でよかった
沒事就好啊
すみませんでした
抱歉
人とあやかし 違う時間を生きるものたちを
人和妖怪 看著活在不同時間裡的大家
そのあやかしは誰よりも長く見てきたのかもしれない
那個妖怪 或許比誰都看得更久遠
夏目 さよなら
夏目 再見了
おお ニャン五郎のマーク入りか
哦 是貓咪的花紋啊
はい
是的
いい器だ よかったな ニャン五郎
好器皿 真好啊 貓咪
ほんの一瞬すれ違う
僅僅是一瞬間的擦肩而過
出会いと別れ
就上演了相逢與別離
それでも俺は そのすべてを大切に思っていきたい
儘管如此 我仍想要珍惜那些 生活下去
なくした温もりを 一つ一つ並べて
一一拼湊 曾經的溫暖
色取り取りの君の欠片は 笑った顔を描いた
五彩斑斕的碎片 畫出了你的笑顏
思い出の作り方も まるでうまくならないままに
我仍未找尋到 創造回憶的途徑
足早に過ぎる時の流れに ただ身を任せて
白駒過隙中 任由光陰荏苒
どこへ行けばいい この闇の先でまた
我該去往何方 在這黑暗的盡頭
何度さよなら言えばいい
又要唱多少次的送別
ほかへこころの奥で光った
在內心深處閃閃發亮的
遥かな 君の欠片
是那遙遠記憶中 你的碎片
迎著秋風
また妖怪に関わってしまった
又和妖怪扯上了
文化祭は絶対バニー喫茶だよな
說到文化祭一定要開兔女郎咖啡店啊
バニーは無理だろう
兔女郎根本不可能吧
どうした 夏目 祭りは楽しんだ者勝ちだぞ
怎麼了 夏目 慶典要好好享受才不吃虧哦
あぁ 俺も楽しみだよ すごく
嗯 我也很期待 非常期待
ニャンコ喫茶でプリチーな私を愛でろ
讓我在貓咪咖啡店裡打橋牌來慶賀吧
私に内緒で温泉と うぐ いて
居然瞞著我去泡溫泉 嘔 痛死了